Plano:

Polis e Lucas:
    Conversão de arquivo
        1) Conversão a serviço do Sender:
            Método 1:
                Arquivo original para hexadecimal (.txt)
                    Lógica para separar os números hexadecimais dos "0x"
                Depois, converter para um arquivo binário (.txt)
                    Lógica de conversão de hexadecimal para binário
            Método 2:
                *Ver material da última aula do Rodacki!

                variável para armazenar o arquivo original
                método open do python (open(arquivo))
                transformar o arquivo para string (str(arquivo))
                bytearray para transformar o arquivo num array de bytes (utf8)
                laço para tirar o "0b" dos elementos do bytearray
                passar o array para um arquivo .txt



        2) Conversão a serviço do Receiver:
            Arquivo binário para hexadecimal
                Lógica de conversão de binário para hexadecimal
            Depois, converter para o arquivo original (.jpg, .docx)
                Lógica para adicionar os "0x" aos números hexadecimais

    Gerador de ruído
        Opções de geração de ruído:
            Ruídos de bits longes (em diferentes quadros)
            Ruídos aleatórios
            Ruídos em rajada
        Opção para delimitar a quantidade de bits ruidosos!
        Guardar quais foram os bits embaralhados
            Colocar os índices deles num array
        Vai precisar da biblioteca random!

José e Matheus:
    Sender
        Codificação por Hamming
        15,4 (11 bits de dado, 4 bits de paridade de Hamming e 1 bit de paridade especial (Hamming estendido))
        A quantidade de bits, em relação à de paridade, é uma potência de 2

        Quadro 15,4 (bits)
            esp. par. par. data
            par. data data data
            par. data data data
            data data data data

        Se tiver 1 erro:
            Paridade especial somente detecta
            Paridade de Hamming detecta e também corrige

        Se tiver 2 erros:
            Paridade especial não detecta
            Paridade de Hamming somente detecta

        Quantidade par de erros:
            O bit especial NÃO detecta!

        Quantidade ímpar de erros:
            O bit especial detecta!

        Posições:
            0000 0001 0010 0011
            0100 0101 0110 0111
            1000 1001 1010 1011
            1100 1101 1110 1111

            0    1    2    3
            4    5    6    7
            8    9    10   11
            12   13   14   15

    Receiver
        Fazer a verificação de cada quadro de Hamming
        Detectar se tem erro
        Se possível, corrigir o erro
        Se não for possível, marcar bloco como irrecuperável
        Informações:
            Quantidade de quadros sem ruído
            Quantidade de quadros ruidosos corrigidos
            Quantidade de quadros ruidosos irrecuperáveis
        Utiliza XOR
            T or T = T
            F or F = F
            T or F = T
            OU normal
            Exemplo: Quero ganhar uma casa ou um carro ou os dois

            T xor T = F
            F xor F = F
            T xor F = T
            OU exclusivo (exclui se os dois forem verdadeiros)
            Exemplo Só posso comprar uma casa ou um carro. Não posso comprar os dois